---
id: zamedlennyy_ognennyy_shar
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: ''
aliases:
- zamedlennyy_ognennyy_shar
- zamedlennyy ognennyy shar
- Замедленный Огненный Шар
---

# Замедленный Огненный Шар

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 7 уровень |
| Школа | Воплощение (`evocation`) |
| Время | 1 действие |
| Дистанция | 150 футов |
| Компоненты | В, С, М (крошечный шарик из гуано летучей мыши и серы) |
| Длительность | Концентрация, вплоть до 1 минуты |

## Эффект

- Из вашего указательного пальца вылетает луч жёлтого света, концентрирующийся в светящемся шарике в пределах дистанции.
- Когда заклинание оканчивается, либо из-за того, что вы теряете концентрацию, либо когда вы сами это решите, шарик взрывается с гулким рокотом вспышкой пламени, огибающего углы.
- Все существа в сфере с радиусом 20 футов с центром в этой точке должны совершить спасбросок Ловкости.
- При провале существо получает урон огнём, равный сумме накопленного урона, или половине этого урона в случае успеха.
- Базовый урон этого заклинания 12к6.
- В конце каждого вашего хода, пока шарик не сдетонировал, урон увеличивается на 1к6.
- Если светящегося шарика кто-то коснётся до того как он взорвётся, коснувшееся существо должно совершить спасбросок Ловкости.
- При провале заклинание мгновенно оканчивается, а шарик взрывается.
- При успешном спасении существо может отбросить шарик на 40 футов.
- Ударившись о существо или твёрдый предмет, шарик взрывается, оканчивая заклинание.
